---
title:  2024-02-04

categories:
  - unity
tags: 클래스,컴포넌트
   
---
유니티 C# 기본 문법들
===
■클래스: 찍어내는 틀,실체는 없지만 추상화된 개념으로써 존재, 특징들을 변수와 메서드로 저장을함 ,이러한 변수와 메서드, 즉 특징들을 멤버라고 함, 또한 변수를 필드라고 한다 메서드는 클래스내 함수를 지칭함, 자식클래스에게 상속이 가능하다, 틀로찍어낸 개체를 인스턴스라고 한다.

■접근 제한자: 클래스내 멤버의 공개여부를 정하는 키워드, 일반적으로 클래스내 변수는 클래스 외부에서 접근이 불가하다 즉 디폴드값은 private이다.
public: 클래스 외부에서 접근가능   
private: 클래스 내부에서만 접근가능, 클래스의 디폴드값이다

■protected:: 클래스 내부의 파생 클래스에서만 멤버에 접근 가능  

■오브젝트와 컴포넌트: 오브젝트는 빈 껍데기이며 컴포넌트들로 구성되어 있다. 컴포넌트는 이런 오브젝트의 특징들을 클래스로 구현한것이며 , 유니티는 이런 컴포넌트(부품)들을 조합하여 하나의 오브젝트로써 사용하게 된다. 각각의 컴포넌트들은 서로 독립적이지만 ,상호작용이 가능한데 이는 브로드캐스팅 방식으로 하나의 컴포넌트가 다른 컴포넌트에게 영향을 주고자 할때 그 컴포넌트 뿐만 아니라 모든 컴포넌트에게 요청을 보낸다 모든 컴포넌트들은 이러한 요청을 받고 본인이 해당하는 컴포넌트라면 응답하고 그렇지 않다면 무시한다.   

■변수: 변하는 값들을 저장하는 장소, int(정수형), float(실수형), string(문자형), boolean(참/거짓) 등이 있다, C#언어는 변수 선언시 type를 지정해주어야 한다   

■함수(메서드): 입력값과 투입값이 있을수도 있고 없을수도 있다, 메서드라고도 하며 이는 클래스 내의 함수를 뜻하는 메서드와 같다.   

■start() 메서드: 게임이 시작될때 자동으로 1회 실행되는 이벤트 메서드이다, 구현하고자 하는 코드를 주로 이곳 안에 적는다.    

■using: 파이썬의 import개념과 같다.   

■Debug.Log: 파이썬의 print와 같은 기능이다.   

■;: C#은 ;으로 문장을 구분한다 즉 코드의 문장이 끝났다면 ;으로 마무리 지어주어야 한다.   

■스코프: 변수의 영향력을 나타내는 정도, 일반적으로 메서드 내부에서 선언한 변수는 메서드 내에서만 유효하며, 메서드 밖에서 메서드 내의 변수에접근 할수가 없다,메서드가 이불같이 덮어주어 가려주고 있는셈이다.   

■if문: 파이썬의 if 문과 동일, 경우의 수가 2개라면 if와 else, 경우의 수가 3개이상이라면 if ,else if, else로 표현한다   

■비교연산자: '=='는 '같다', '!=' 는 '다르다'를 뜻한다   

■논리 연산자 : '&&' 는 '그리고'를 '||'는 '또는' 을 '!'은 '아니다' 를 뜻한다   

■for문: for (초기화; 조건; 갱신) {}의 구조이다 파이썬의 for문과 동일 조건이 참일때까지 반복한다 'i++'는 'i = i+1' 를 뜻한다   

■while: while(조건){}:파이썬의 while문과 동일하며 조건이 참일때까지 반복한다   

■배열(array): 0부터 시작하며[]표현한다   

■참조타입: 주소값을 정해놓는 변수 실체는 하나인데 그를 지칭하는 여러 별명들이 있을수 있듯이, 실체 대상은 하나이지만 그것을 가르키는 지칭값은 여러개일수 있다 이것을 참조한다고 하며 이런 형태의 변수를 참조타입이라 한다. 따라서 주소값을 이옹하■여 실대상값을 변환 시킬수 있다. 이것이 유니티의 핵심 개념으로 오브젝트의 컴포넌트를 조정하여 변수를 바꿀수 있는것이 이러한 이유이다. 참조 타입으론 클래스,컴포넌트, C#스크립트 등이 있다 

■값타입: 참조타입과 반대되는 개념으로 실체 그자체를 지칭하는 것. int,bool,float,char,double,long,string 등이 있다   

■MonoBehaviour 클래스: 유니티의 모든 클래스는 MonoBehaviour 클래스를 상속한다 컴포넌트에 필요한 기본기능을 제공하며 이때문에 MonoBehaviour 클래스를 상속받은 클래스가 게임 오브젝트에 컴포넌트로써 추가될수 있게 힌다,컴포넌트들끼리 브로드캐스팅이 가능한것도 이때문이다.   

